寄付金集めの演奏会の準備に追われる中
ローゼマインはロウ原紙作りに取り組んでいた
おはようございます　ローゼマイン様
マイ… ローゼマイン様？
突然呼び出してしまってごめんなさいね　ヨハン
わたくし　もう気軽に出歩ける身ではなくなってしまったのです
神殿長に就任したので
し　神殿長!?
ええ
ですから　これからはヨハンに足を運んでもらうことになるのですが…
い… いいえ！来ます！
工房に来てもらうなんてとんでもない！
ベンノさんの筋書き通り
今までの私は青色巫女のお忍びだったと信じてもらえたようだ
ところで　そちらの方は？
ヴェルデ工房のザックです
先日の鍛冶職人の課題で
金属活字を作ったヨハンの次に評価されました
まあ　とても優秀なのですね
ザックもローゼマイン様からグーテンベルクの称号を頂きたいそうです
グーテンベルクの？
はい
これまでパトロンもつかず　仕事の評価も得ていなかったヨハンが
ローゼマイン様との仕事で一気に評価を得て
今や誰もがその称号でヨハンを呼びます
俺は呼ばれたくないんだけど
ローゼマイン様は他の職人を知らないのです
グーテンベルクの称号は俺の方が相応しいと思います！
俺とヨハンを比べてください！
ヨハンとは正反対の職人さんだね
わたくしとしては　技術もやる気も溢れる職人が増えるのは大歓迎です
では…
ザックの腕前を見せてください
はいっ！
今回作ってほしいのは
ロウ原紙を作るためのローラーです
ロウゲンシ？
ローラー？
これがロウ原紙
蝋を引いた紙です
このように向こうが透けて見えるくらい薄い紙に…
崩れた
崩れないように均一に蝋を引きたいのです
これよりもっと薄く…
ルッツ
はい
こちらをご覧ください
上下に 2 つローラーを並べます
ローラーの下には蝋が入った受け皿があって
その蝋を火で溶かすと…
溶けた蝋が下のローラーから上のローラーへと伝わり
蝋が均一についた状態になります
このローラーの間に紙を通すと
薄く均一に蝋引きがされたロウ原紙ができるのです
分かりますか？
これは蝋が薄く引けるのならば
形が変わってもいいですか？
ええ　もちろんです
設計図が出来上がったら
それを見て　どちらを採用するかを決めることになった
絶対俺がグーテンベルクになるからな！
俺はローゼマイン様が喜ぶ仕事をしたいと思ってる
でも称号は必要ないから　ザックに譲るよ
ルッツ！聞きました？ザックのあの熱意！
それにヨハンったら
称号はなくても　わたくしとの仕事は続けたいだなんて…
なんて謙虚で実直なんでしょう！
いや　ヨハンは謙虚で言ってるワケじゃねぇ
わたくし　ヨハンにはもっと印刷業を広げるために頑張ってほしく思います！
ところで　ローゼマイン様
はい？
当店の髪飾り職人が新しい簪を作ったので
是非ともローゼマイン様にお見せしたいと申しております
えっ　トゥーリ？
礼儀作法とか色々頑張ってるんだよ
トゥーリに会えるんだ！
もちろんお連れください！
かしこまりました
それと　こちらも
家族からの手紙
「今度新しい簪を持って行くよ」
「カミルは寝返りが出来るようになったわ」
「父さんは士長になった　仕事が忙しくて大変だ！」
みんな元気そうでよかった
私も元気だよ
星祭りの時に神殿まで来てくれてありがとう
嬉しかったよ
私は今神官長の演奏会に向けて大忙しです
プログラム？何だそれは？
演奏会で弾く曲目が書かれた印刷物です
表に神官長の絵を　裏面に曲名や歌詞を印刷する予定です
これを記念品として販売いたします
私の絵など必要ないであろう
事業の宣伝のためです
印刷業のための演奏会ですから
フェルディナンド様　エルヴィーラです
えっ　お母様？
ローゼマインとの面会をお願いします
演奏会のこととヴィルフリート様のことでお話がございますので
エルヴィーラが神殿に来るだと？
あり得ぬ…
いいえ　お母様はプログラムの事でいらっしゃるのです
お母様はフロレンツィア養母様と共に演奏会準備をしてくれているのです
貴族が忌み嫌う神殿に来るほど　お母様も賭けているのです
領地の事業を成功させなければと
3 日後でどうだ
ギルベルタ商会が来るので　その前ならば問題ありません
伝書鳩便利だよね
私も早く使えるようになりたいなあ…
ローゼマイン
ん？
プログラムは先に私に見せるように
わかりました
よし！
神官長の検閲を通すには
表紙は切り絵にしておくのが無難かな？
ま　ヴィルマと相談して決めよう
申し訳ございません…
わたくしは神官長のお顔を存じません
へ？
でも視察の時に…
実は…
極力お顔を合わせないようにしておりましたので…
そうだった…
ヴィルマは男性が苦手なんだった…
そこで
ロジーナに神官長を描いてもらい
それをもとに　ヴィルマに絵を描いてもらうことにした
ローゼマイン様
お願いします　神官長にお目にかかる機会を頂けませんか？
突然どうしたのですか？
はい　ロジーナの素描を見て驚きました
あんなに顔の配置が完璧な人は初めて見たので
直接見て描いてみたいのです
では　ローゼマイン　曲の提供をしてもらおうか
はい
私は神官長に足りない愛と勇気と優しさがテーマの
子供向けアニメソングをハミングで歌い
それに神官長が歌詞をつけた
命の神エーヴィリーベが
土の女神ゲドゥルリーヒに捧げる愛の歌だ
すごい…
私ですら魅入ってしまった
え… ダームエルまで!?
またこの曲…
神官長のお姿を拝見してからというもの
芸術の女神キュントズィールの御加護があるのではと思うほど
手が止まらないのです！
神官長のフェシュピールコンサートって
もしかしてすごく危険なモノなんじゃない？
3 日後
ランプレヒト兄様を伴って　お母様が神殿にやってきた
これは…！
ラングドシャというお菓子です
まだどこにも出していないものです
そうか
コルネリウスもまだ食べたことが無いのか
ランプレヒト兄様はエラが作る料理が目当て
ローゼマインが元気でよかったですわ
フェルディナンド様が見てくださっているおかげですね
本当にありがたいこと
お母様のお目当てはこっち
思い切って神殿に来てよかったわ
皆良く教育されているし　清潔に整えられているし
安心しました
お母様…
はい
それで　話というのは？
はい　ヴィルフリート様なのですが…
勉強をしてなくてずるいと
え？
ずるい… ですか？
あぁ
ローゼマインは教師も付けられていなくて　城から抜け出してばかりでとも…
抜け出しているワケでは…
他にも　食事の時にジルヴェスター様と話してばかりなのも
ずるいと言っていたな
ローゼマインはズルい!!
わたくしの話は事業に関する報告なのですが…
とにかく一度
一緒に勉強をして　ヴィルフリート様の負けん気を鎮めて…
そのような暇など無い
ローゼマインには優先すべきことが山ほどあるのだ
ヴィルフリートの事はそなたら側近達で対処しなさい
昼食を終えると　神官長は仕事に戻っていった
え!? 演奏会のチケットがもう完売してしまったのですか！
えぇ　席を増やすことは出来て？
どのくらい増やしますか？
そうね… 今の倍かしら？
倍… ですか？
それは会場選びからやり直した方が良いかもしれませんね
そうだ　会場と言えば…
ランプレヒト兄様
会場の警備に騎士団をお願いしたいのですが
どなたに要請をお願いしたら良いのでしょうか？
フェシュピールの演奏会だろう？
必要ないだろう
百聞は一見に如かずだね
演奏会で販売予定の神官長の絵です
まあ〜！
それは何？よく見せてちょうだい
これを演奏会の会場で売るのですか？
は… はい
買います
コレを購入するのは寄付ですもの…
慈善活動ですもの
そうでしょう？
ご婦人の方々が次々とこのような状態になるかと
至急父上に頼んでみよう
よろしくお願いします
お母様　よろしいですか？
代わりにこちらを差し上げます
まぁ！これも素敵ね！
プログラムに印刷する絵です
追加分と予備も刷るとなると…
これと同じ物があと 100 部は出来上がる予定です
平民が魔術具も使わずに　これと同じ物を 100 部も作れるのですか!?
はい　それが印刷でございます
お母様達が帰ると…
ローゼマイン様
当店の髪飾り職人を連れてまいりました
お初にお目にかかります
ローゼマイン様　トゥーリと申します
あなたの作る簪をいつも愛用しています
あのバッグ…
こちらをローゼマイン様に
亡くなった妹が教えてくれた編み方で作った簪です
今でも簪を作る時には　妹のことを考えながら編んでおります
とても綺麗…
あなたが妹さんを想うように…
わたくしも… あなたの作る簪を大事に使いますね
はいっ！
お礼にこちらを
貴族の服装図案です
今後の作品にお役立てください
恐れ入ります
言葉遣いも礼儀作法も
ここに来るためにいっぱいいっぱい努力したんだね　トゥーリ
それから私達はとりとめのないお喋りをした
わたくしの弟カミルはよく白黒の絵本をじっと眺めています
それと　振ると鈴の音がするシュミルの人形を掴めるようになりました
ローゼマイン様！また新しい簪を作ったら
お持ちしてもよいですか？
ええ　ぜひ
待っています
ローゼマイン様
はい
工房に行かれるのでしたら　急がないと日が暮れます
行きましょう！
ブリギッテだけでなく　今日はダームエルにも外してもらった
タウの実の秘密をお貴族様に知られるのだけは避けたいんだよね
ローゼマイン様
久しぶりですね　デリア
元気そうでよかったわ
ありがとう存じます
あたしもディルクも元気です
デリア　その実をディルクに持たせてちょうだい
はい
ローゼマイン様！実が…！
ディルクは身喰いです
身体の中に溜まる魔力を外に出さないと
命を蝕まれてしまうのです
これでしばらくは大丈夫です
もう戻って良いですよ
もう大丈夫ですって
ありがとう存じます　ローゼマイン様
カミルもあのくらい大きくなっているのかな…？
ダメダメ　考えたらまた帰りたくなっちゃう
フラン　お願いします
うん
では　みんな！
準備はいいかしら！
いきます！
えいっ！
それじゃあ…
狩れ！
えい！
それっ！
まさかタウの実がトロンベの木になるなんて思わないよね
育ちすぎると騎士団が討伐に出る大災害の種
それが紙の原材料だなんて事が知られたら…
それに　森で簡単に拾えるタウの実が
魔力を吸い出す魔術具の代わりにもなるなんて知られたら
魔力を管理する貴族社会が根幹からひっくり返る
その前に私が消される！
だから　この事は絶対に秘密だ
そして
ローゼマイン様の仰っていた物を改良しました
俺には無い発想です…
一番のオススメはどれかしら？
はい　性能はこれが一番ですが
作るとすればこちらです
うん
ヨハンはどう思う？
俺は…
それは無理なヤツだ
見たら分かるだろう
できる
俺が設計したんだ！なんでお前が
では　それぞれが選んだ設計図で蝋引きの機械を作ってみてください
それでどちらを採用するか決めます
はいっ！
うん
お〜！
わたくしもそれやりたいです！
君にはまだ無理だ
シュタープがないとオルドナンツは使えぬ
シュタープは魔力を効率よく扱うための道具で
一生に一度しか取得できぬ
取得するには貴族院の始まりの庭に行き
神の意思を体に取り込まなければならない…
情報量が多すぎます！