寄付金を集めるべく
演奏会の準備を着々と進めていくローゼマイン
これならば良いだろう
ありがとう存じます
やった～！
プログラムの印刷許可がもらえたよ～！
では　騎獣の訓練だ
えっ!?
では前回の復習からだ
はい
その魔石に魔力を注ぎ
丁度よい大きさになった所で　魔力を止める
次は思い浮かべた形に変えなさい
君は本当に覚えが早いな
あまり褒められた気がしないよ!?
では最後に　自分が乗れる動物を想像しなさい
わかりました
私が乗れそうな動物…
なんだ　これは
パンダの乗り物ですね
これは空を飛ぶのか？
それはちょっと難しいかもしれません
覚えは良くても非常識だった…
君には手本を見せた方が良い
エーレンフェストの紋章は獅子だ
ひとまず獅子で作ってみなさい
わかりました
獅子　ライオン…
こわっ!!
できました！
よいしょっと…
乗れるけど　すぐ落ちちゃいそう…
昔乗ってた車が恋しいなぁ
ん？
うまくいきました！
何だ　これは
馬車か？
そうですね　馬車ならぬ　ライオンバスです
今度こそ飛べるのか？
やってみますね
よいしょ…
アニメとかで空飛ぶ車があったから
イメージしやすいはず…
魔力の無駄だ　小さくしなさい
はい
次は助走をつけて…
ローゼマイン！
飛べ！
飛べた～！
どうでしたか？
君は本気でこれに乗るつもりか？
はい！
安全で便利！
それにかわいいので！
では獅子から他の物に変えてくれ
え？
美しくない
このような奇妙な物にエーレンフェストの紋章を使うのはやめてもらいたい
それに　馬車が飛ぶなど非常識だ
普通の足にしなさい
わかりました…
なんなの　さっきから文句ばっかり！
こうなったらもっとかわいくしてやる！
これは魔獣か？
ひどい！これのどこが魔獣なんですか！
こんなに愛らしいのに
せめて尻尾を短くしなさい
魔力の無駄だ
尻尾を切れだなんてひどいです！
なくてもいい位だが？
では　騎獣に乗って神殿に戻る
十分注意して飛ぶように
収穫祭までには自由に扱えるよう　練習を重ねるように
はい
予想より習得が早かった
数日は読書の時間が取れるだろう
本当ですか!?
今日の訓練はこれまでとする
いやっふ～！
本が読める！
この勢いで　演奏会の準備もどんどん進めるぞ～！
ルッツ！
これをお客さんの 3 倍刷って！
3 倍？人数分でいいだろ
3 倍必要だよ！
鑑賞用　保存用　それに布教用！
みんなの反応から考えると　3 倍でも足りないくらいだよ！
はぁ？
ローゼマイン様！
ザックの蝋引き機械が完成しました
すぐに行きます！
結構小さいですね
この工房で取り扱っている紙の大きさでしたら　十分かと
力もそこまでいりませんし　使う蝋の量も減らせます
それはいいですね
ヨハンの方はあと数日かかるそうです
印刷工房は増える予定だし
蝋引き機械は沢山あって問題ないもんね
では始めましょう
ザック
貴方のおかげで　蝋引きの機械ができました
わたくしは貴方をグーテンベルクと認めます
これからみんなで一緒に印刷業を広げていきましょう
はい！
えっ？みんな？
ええ
鍛冶職人のヨハンとザック
ギルベルタ商会のベンノ　ルッツとマルク
インク職人のハイディとヨゼフに
木工職人のインゴ
更にギルを始め　このローゼマイン工房のみんながグーテンベルクです
一番優秀な 1 人だけへの称号じゃ…？
みんなで頑張りましょうね　ザック
これで必要な材料は全部揃った
明日はガリ版印刷の本番だ！
ではヴィルマ　よろしくお願いします
終わりました
では印刷を
うん…
どうでしょうか
成功です！
夢のガリ版印刷…！
これで楽譜とか図面とか
もっと色んな本が作れる！
さて
ローゼマイン様　寄付金は集められそうですか？
ええ　勿論です
それに寄付金だけじゃなくて
神官長への復讐もできるぞ～！
これが印刷ですか！
素晴らしい事業になりそうですね
プログラムは演奏前に販売し　神官長の演奏
その後に記念のお菓子とこの姿絵の販売を行う予定です
あら
これもプログラムと一緒に販売するのでは無くて？
いいえ　フェルディナンド様が退室されてからです
見つかれば没収間違いなしですから
わかりました
会場の設営と騎士団の配置も確認済みです
そして最後に
絶対に確認しておかなければならないことがあります
養父様は演奏会のことをどこまでご存じでしょうか？
女性のお茶会に興味はないでしょうから
お茶会をすると伝えてそれだけです
さすがです　養母様！
これで演奏会が引っ掻き回されるのは回避できそう！
フロレンツィア様のお茶会という体だが　この盛大さ…
本当にアウブにばれはしないのだろうか
問題ないだろう
兄上
音響の魔術具を始め　色々と対策を講じているそうだ
ローゼマインは凄いな
え？
このような場にフェルディナンド様を引き出せるのだから
本日はフェルディナンド様のフェシュピール演奏会にようこそいらっしゃいました
皆様が購入されたチケットの売り上げは
神殿で養護する子供達に食事と仕事を与える為の資金となります
また　神殿の子供達が担う仕事は印刷業といい
領地の新しい事業になります
本日は印刷で作られたプログラムを販売しておりますので
ぜひお手に取ってお確かめください
まぁ　全て同じ絵ですわ
魔力を使わず
このように同じ絵や文章を一度に大量に作る技術を印刷と言うのですって
紙 1 枚が随分と高価だと思いましたが…
素敵な絵…
おひとついただくわ！
わたくしも
よかった　印刷を受け入れてもらえたみたい
何をした　ローゼマイン
あ…
客が多すぎる
何か不手際でも？
お母様方が準備してくださったとお伝えしたはずですが…
皆様　お待たせ致しました
演奏会を始めさせていただきます
素敵…
美しい
いらっしゃったわ
フェルディナンド様は神官長として　神殿の子供達の現状を憂いており
印刷業によって子供達の生活が向上するようにと
ご協力いただけることになりました
では　寄付をしてくれた皆へ感謝を込めて　フェシュピールを弾きたいと思う
1 曲目はフェルディナンド様が今日のために準備された新しい曲でございます
それでは
命の神エーヴィリーベが
土の女神ゲドゥルリーヒに捧げる愛の歌をお聴きください
今ちょっとだけ
ヴィルマの絵みたいになった…？
世界が変わっても変わらないものってあるんだね
でも年長のお貴族様達はさすがだよ
これなら騎士団の人手は減らしてもよかったかな？
こ　これは!?
凄い破壊力
もとは子供向けアニメの歌なのに…
後を頼み… ます
お母様!?
やっぱり警備費ケチらなくてよかった！
それでは次の曲です
皆様　どうぞお聴きくださいませ
ローゼマイン様
どうしました？
その… 少しこちらへよろしいですか？
随分と面白そうなことをしているではないか
養父様？
このような催し　私には報告が来ていなかったが？
最悪の事態だ！
養母様がお茶会を開催するとお伝えしたはず…
言い訳はよい
このままじゃ絶対演奏会が引っ掻き回される！
なんとかしなきゃ
なんとか…
まあ！アウブ・エーレンフェストにご協力いただけるのですね！
これ以上心強いことはございません！
養父様には領主として
この催しの最後を飾る役をお任せしたいと思います
良いのか？フェルディナンドの演奏会だぞ
真の主役とは遅れてやってくるものです！
ふむ
その言い分気に入った
乗ってやろう！
やっと最後か
ここで特別なお客様をご紹介致します
アウブ・エーレンフェストです！
アウブも印刷業には力を入れたいとお考えのことで
執務のお忙しい合間を縫って　駆けつけてくださいました
私のせいじゃないです！
お 2 人が奏でるのは皆様もよくご存じの曲でございます
皆も歌え！
こうして演奏会は最高の盛り上がりを迎え　幕を閉じた
フェルディナンド様　本当に素敵でしたわ！
しかもアウブまでいらっしゃって　夢のようなひと時でしたね
では本日の思い出に　こちらの商品はいかがでしょう？
こちらの姿絵は 100 部ずつご用意しております
お値段は…
全種類頂戴
ありがとう存じます
ご希望の方はお早めにお声掛けくださいませ
わたくしも！
わたくしも頂きます！
妻の為に 1 枚！
わたくしも！
凄い　凄いよ　神官長の素敵イラスト！
100 部でも全然足りない！
寄付金集め大成功！
いや
そんなレベルじゃない！
もっとぼろ儲けできる！
これは第 2 回開催待ったなしだね！
では　申し開きを聞こう
申し訳ございません
ど　どこからばれたんだろう？
二度目はない
あの絵がフェルディナンド様に見つかるなんて！
騎士達の購入したものをアウブが見つけたのだ
迂闊すぎるな…
他人事ではないぞ
其方の休暇申請でアウブに演奏会がばれたのだ
ええ!?
もう少し根回しや口止めに気を付けろ
私も気を付ける
父上？
アウブにあの絵がばれたきっかけは私なのだが
絶対に言えぬな…